Какие типы изменяемые а какие нет?
Что такое переменная?
Что происходит когда мы присваиваем одну переменную в другую?
Что такое словарь? Его операции и алгоритмическая сложность. Колизиции
Разрешение колизий
Как работает хэш таблица
Что делать чтобы разрешить коллизию?
Почему в словаре ключом может быть только неизменяемый тип?
Что такое tuple? Его операции и алгоритмическая сложность. Можем ли использовать tuple (0, 1, [’a’]) в качестве ключа для словаря?
Что будет в результате этого кода?
s = 'Hello world’
s[5] = 'a’
Что делает функция enumerate?
Что делает функция zip ?
В чем разница между == и is?
-5 255
Три принципа ООП и в чем их суть?
Как устроена память в питоне?
Все - объекты
Reference Counting
Garbage Collector
Что такое цикличные ссылки?
Что такое GIL?
Генератор, итератор
Декоратор
Какими декораторами пользовался?
Параметры и аргументы функции
Изменяемые значения по умолчанию
Что такое дандер-методы (Magic Methods) в Python?
Отличие мультипоточности от мультипроцессинга?
Контекстный менеджер (конструкция и предназначение).
Какая типизация в Python?
Динамическая типизация
Type hints
mypy
Pydantic
Что такое линтеры? Flake8 Black Ruff
isort
За какую асимптотику работает базовая сортировка в Python?
Разница между поверхностной и глубокой копией?
Что такое стэк?
Глобальные и локальные переменные
\*args + \*\*kwargs Что это? можно ли вместо args и kwargs написать другие названия? Как обращаться к этим параметрам внутри функции и как их передавать?
Что нужно сделать для того, чтобы == сравнивало у этих классов значение self.a?
Зачем нужны @classmethod и @staticmethod?
Что такое multiprocessing?
Какие знаешь алгоритмы сортировки?
Что такое декоратор класса?
Что такое миксины?
Что такое return self?
Ассинхронность
Разница между asyncio.gather и asyncio.wait?
Как реализовать асинхронную очередь?
Разница между queue.Queue и asyncio.Queue ?
